NETFLIX APRESENTA
BOMBAIM, ÍNDIA
DOIS DIAS ANTES
... dentro da escola. E quem o encontrou?
- Quem?
- O Amit.
Épico! Incrível!
- Vai lá, apresenta-te e paga-lhe um café.
- Não tenho dinheiro.
- Eu pago o café. Vá lá.
- Ele paga.
- Está a olhar para ti e a corar.
- Está a corar. Deseja-te.
- Vai lá falar-lhe.
- Não.
- É o Ovi.
- Não é hilariante?
Não!
Onde estiveste?
Com amigos.
O teu pai não disse
para vires direto da escola para casa?
Pronto.
O SAJU ACABOU DE SAIR.
VOU TER À DISCOTECA DAQUI A 30 MINUTOS.
Eu volto.
Olá.
Olá. Tudo bem?
Ele já falou com ela?
Já falaste com ela?
- Não.
- Ele já falou...
Vá lá, Ovi. Tens de falar com ela.
Ela está a sorrir.
Sei do que precisas. Anda.
Toma, dá uma passa. Vai ajudar-te.
Estão a divertir-se?
Não deixaram cair nada?
Não?
- Compraram isto lá dentro?
- Não é nosso.
Tenham calma.
Está tudo bem.
Vocês têm sorte.
Têm a vida inteira pela frente.
Não!
PRISÃO CENTRAL DE BOMBAIM
Saiam todos.
Saiam.
Rápido.
Seu cabrão idiota, eu disse-te
para não tirares os olhos dele...
Encontra o meu filho.
Podemos negociar.
Não se trata de resgate, Saju.
Querem humilhar-me.
Vai a Daca.
E faço o quê?
Trá-lo de volta.
Ia precisar de um exército, Ovi.
Então, contrata um, porra!
O que pensas?
Que não te posso tocar porque estou aqui?
Ovi, por favor...
Queres ver o teu filho fazer mais um ano?
Então...
... vai buscar o meu.
O Mahajan que pague o resgate
e recupere o filho.
Porque nos envolvem nisto?
Neysa...
Não há dinheiro suficiente.
O NCB congelou os bens do Mahajan.
Ele só me tem a mim.
Entendes?
Animais!
Há um homem que faz este tipo de coisas.
O Mahajan não vai conseguir pagar.
Mas eu posso resolver isto.
Não será fácil.
Faz o que tiveres de fazer.
KIMBERLEY, AUSTRÁLIA
Credo! É mesmo alto.
São só 30 metros.
É alto, porra.
Mas é lindo, porra.
Ele está bem?
Está ótimo.
Parece estar morto, porra.
- Para de dizer asneiras.
- Porquê?
Faz-te parecer estúpido.
Arranja outra porra de adjetivo.
Disse-te que estava bem.
- Seguras-me na cerveja?
- Dá cá.
- Segurar. Não bebas.
- Entendido.
Credo!
Anda cá, miúda.
Olá.
Fica à vontade.
Tens uma galinha na casa de banho.
Eu gosto de galinhas,
exceto quando cagam tudo.
Temos uma missão.
- Sim?
- Extração. Um miúdo indiano.
Filho de um barão da droga.
Um criminoso rival tem-no refém em Daca.
O Gaspar vive em Daca.
Já não está no ativo.
Temos 16 horas.
O prazo é sexta ao meio-dia.
A prova de vida foi há seis horas.
Está bem, eu aceito.
O criminoso, o Amir Asif,
é muito influente em Daca.
Se conseguires resgatar o miúdo,
depois vai ser complicado.
É sempre complicado, não é?
Isto foi um erro.
Céus, Nik, o que vieste aqui fazer?
Para de te enganar a ti mesma.
Mais ninguém vai aceitar
uma missão destas.
E tu, porque aceitas?
Preciso do dinheiro.
As galinhas são caras.
Estás à espera de, um dia,
levares um tiro.
Amanhã de manhã,
vou ter contigo a Fitzroy Crossing.
Se não estiveres sóbrio, não venhas.
Como se chama?
Ovi.
Ovi Mahajan.
Recompõe-te, Tyler.
NA FRONTEIRA DE DACA
É a nossa extração.
Ovi Mahajan, tem 14 anos.
O pai, Ovi Mahajan Sr., está preso.
Eles destacaram-nos para resgatar o rapaz
e não querem negociar.
E o rival?
Amir Asif. O Pablo Escobar de Daca.
O maior barão da droga da Índia
contra o do Bangladeche.
É uma cena mítica.
Há ressentimentos entre eles.
Este é o local da extração.
O José e o Thiago vão no barco
e levam-te a ti e ao miúdo
15 km rio abaixo até ao helicóptero.
- Perguntas?
- Inimigos no local?
Talvez uns 20. O tempo está a contar.
Vamos apressar-nos!
DACA, BANGLADECHE
Vê a lavandaria do outro lado?
Sim.
Vá até lá.
E agora?
Bem-vindo a Daca.
Prova.
Dinheiro.
Mostre-me a prova.
Dinheiro!
Mostre-me que o miúdo está bem
e direi para lhe pagarem.
Percebe...
Porra! Venha cá.
Parecem ser profissionais muito ocupados,
por isso, deixemo-nos de tretas
e vamos ao que interessa.
Está bem.
Sacana!
Nem pestanejou!
Ouça lá, é maluco?
Não tem carregador.
Chega de conversa.
Vamos ao que interessa.
Anda, rapaz!
Mostra a cara.
Lindo!
Boa noite!
Não.
Agora, vá-se embora.
Diga-lhes... para pagarem.
Senão...
... pego nisto...
... enfio-lha no cu e rebento-o todo.
Depressa!
Vamos!
Não!
Quem é você?
- Consegues andar?
- Sim.
Está bem. Põe isto.
Não! Amir, não!
Não!
Filhos da mãe.
Será que agora já se lembram?
Espere!
Eu sei...
- Sei quem roubou o dinheiro.
- Quem foi?
- O Sanjib.
- Quem é o Sanjib?
Acabou de o atirar do telhado.
Vem cá.
Como te chamas?
Farhad.
Farhad?
És muito esperto.
Prestem atenção...
... e aprendam.
É assim que se sobrevive.
Têm de ser inteligentes. Usem a cabeça.
Não é, Farhad?
Corta dois dos teus dedos.
Os que quiseres.
Porquê?
Porque o miúdo que me roubou está morto.
E quero uma recordação viva
daquilo que acontece
quando mexem no meu dinheiro.
Sugiro da mão esquerda.
Para continuares a poder disparar.
Amir!
Estou a falar!
Perdemos o miúdo.
Inteligente e sortudo.
Feche a cidade.
Pontes, comboios, aeroportos...
Feche tudo.
É impossível, Amir.
Faça com que seja possível, Coronel,
ou irá perder mais do que apenas um dedo.
Sai.
Vamos.
Toma.
Se queres viver, faz o que eu digo.
Toma. Veste isto.
Come. Precisas de açúcar.
Por isso te sentes fraco.
- A 2100 metros. Em posse.
- Entendido.
A equipa alfa está no barco. Em posição.
Levanta os braços.
Pronto. Nome?
Diz o teu nome.
Diz lá o teu nome, vamos.
- Ovi.
- Apelido?
Mahajan.
Data de nascimento?
Em 21 de janeiro de 2005.
A proceder à extração. Vamos.
O satélite está online.
O Rake e o miúdo estão a caminho.
Estás bem?
Estou.
Estão prontos? Estamos a 1600 metros.
Prontos e à espera.
Entendido. Até já.
- Apelido?
- Mahajan.
- Data de nascimento?
- Em 21 de janeiro de 2005.
A enviar prova de posse.
Têm sete minutos
para transferir o dinheiro.
É o G. Estou em posição.
Disparou um alarme na sala das máquinas.
- G, fica a vigiar.
- Entendido.
Há barricadas em todas as pontes
que dão acesso a Daca.
E tenho equipas a patrulhar o Buriganga.
Vamos encontrá-los.
Gosto deste.
Dá-lhe uma arma. Põe-no a trabalhar.
Não consigo respirar.
Respira fundo.
Temos de continuar. Vamos.
O Rake está a cinco minutos do barco.
Como está a transferência?
Onde está?
- Não sei.
- Tenta outra vez.
- Nada.
- Que merda do caraças.
Liga-lhes. Diz-lhes que têm 60 segundos
para fazer a transferência.
Ou encontrarão o corpo do Ovi
a flutuar no Buriganga.
Estão a enganar-nos.
- Comuniquem.
- É o G.
Thiago?
- Thiago?
- Merda.
Thiago?
Tyler, passa-se algo. Mantém a posição.
Entendido.
G, vês o barco?
Estou a olhar para ele.
Os rapazes ainda não subiram.
Vou aproximar-me para ver melhor.
Coronel, prepare-se. Encontrámos algo.
- Nik, vem cá ver isto.
- O que foi?
Merda!
Tyler, dois barcos com polícias armados.
- A 200 metros e a aproximarem-se.
- G?
Há mais alguém no bosque.
A cerca de 100 metros
e a aproximar-se de ti.
Miúdo, despacha-te e mantém-te abaixado.
Vamos!
Encontraram o barco.
Precisamos de apoio aéreo no rio.
Eles estão na floresta.
Tyler, o helicóptero está a chegar.
Vai!
Baixa-te.
Ovi, sou eu, o Saju!
Vim buscar-te!
- Saju, estou aqui!
- Senta-te e cala-te!
Preciso do rapaz! Não lhe vou fazer mal!
Quando eu disser, corres,
ou mato-vos aos dois. Percebeste?
Vai!
Vá, corre!
Vamos! Corre!
- Ovi!
- Corre, miúdo!
- Entra no carro.
- Para!
Miúdo! Anda!
Baixa-te!
Saju! Socorro!
Para!
Largue-me! O Saju trabalha para o meu pai.
Eu trabalho para o teu pai.
Mas algo se passa.
O Saju pode ter um acordo
com os raptores e entrega-te.
- Então, leve-me à Polícia.
- Eles estão envolvidos.
Se queres viver, confia em mim.
Preciso de apoio. O rádio não dá.
Liga para o telemóvel.
Depois da ponte, à direita.
- Depois do portão?
- Portão?
- Vira à direita.
- Não posso. Um camião a bloquear.
Tyler, à tua direita.
Vão-se lixar!
À frente, à esquerda.
Não! À esquerda.
Já passaste.
Porra!
Baixa-te!
Estou em modo de sobrevivência.
- Põe o cinto.
- Que cinto?
O cinto de segurança.
Está posto. Parece um louco a conduzir!
Agarra-te.
- Estás bem, miúdo?
- Sim.
Temos de sair daqui. Vai. Sobe as escadas.
Anda.
Anda!
Mexe-te!
Socorro!
Anda cá.
Anda cá, seu...
Corre, vai.
Sobe as escadas. Vai! Mexe-te!
Abaixa-te.
Confias em mim, miúdo?
- Não.
- Ótimo.
Não!
Levanta-te, miúdo.
Fica atrás de mim, ouviste?
Porra.
Larga-me!
Ajudem-me!
Estás ferido?
Entra, miúdo. Vamos!
- Bateu-lhe com o camião.
- Sim.
Ainda nos seguem.
Segura-te.
Vá, preciso que venhas para este lado.
Aos três, saltamos, está bem?
- O quê?
- Um...
O veículo despistou-se.
Capotou e está em chamas.
Quero ver os corpos.
Estamos a caminho.
Ainda estão vivos.
Um está gravemente ferido.
Quero todas as armas de Daca
apontadas a este tipo.
Fecha a porta.
Podes ajudar-me?
Preciso de ajuda. Agarra isso aí.
Prende ali e puxa para este lado.
Sim.
Isso.
- Assim?
- Eu faço o resto.
Sim?
O nosso novo amigo é o Saju Rav.
Ex-Forças Especiais.
Trabalha para o pai do miúdo.
Manipularam-nos.
A segunda transferência não veio.
O Mahajan quer que façamos
o trabalho pesado, mas não quer pagar.
E o G?
Estão todos mortos.
Merda.
- A cidade está fechada. Tens proteção?
- Sim.
E o miúdo?
Está comigo.
Há uma abertura a leste
da ponte Sultana Kamal.
É à entrada da cidade. Podemos enviar
um helicóptero e tirar-te daí.
- A que distância?
- Quatro quilómetros.
Tens de deixar o miúdo para trás.
Tyler?
- Essa não é a missão.
- A missão acabou.
Trata do meu dinheiro, Nik.
Vai abandonar-me?
O seu telemóvel... Ouve-se bem.
Só consigo o dinheiro se te tiver comigo.
Por isso, não.
Então, sou uma encomenda.
É mais ou menos isso.
Em papel castanho.
O que estás a fazer?
Isto?
É piano.
Quando estou nervoso, toco piano.
Ajuda.
O meu pai odeia que o faça.
Ele vê-me da mesma forma que o senhor.
Uma coisa, não uma pessoa.
Não foi isso que quis dizer.
Não faz mal.
Senhor.
Saju?
Olá, linda.
Estás bem?
Ouve-me com atenção.
Se não der notícias
nas próximas doze horas,
pega no dinheiro e saiam daí.
Desapareçam.
Eu vou...
Estás bem?
Estou bem.
Apenas cansado.
Amo-te.
Eu também te amo.
Deixa-me falar com o Aarav.
Aarav, fala com o papá.
Sadia.
Olá, papá.
Olá, campeão.
Quando é que voltas para casa?
Em breve.
Quando?
Quando acordares de manhã.
Ajuda a tua mãe, sim?
Sim, papá, eu ajudo.
Adoro-te.
Sempre.
Eu também te adoro, papá.
Adeus.
Diz.
Tens um helicóptero.
Vemo-nos a leste da ponte.
Entendido. Estou a caminho.
Miúdo. Anda, vamos.
Entra. Anda cá.
Vá lá, seu sacana.
Sai do carro.
Vai!
- Fica aí!
- Sim.
Tenho o tornozelo partido!
Larga a minha arma.
Larga-a!
O meu amigo vai matar-te!
Dá-me a minha arma. Dá-ma!
A arma é minha! Dá-ma!
Dá-ma ou estoiro-te os miolos!
Mas que porra?
Filho da puta!
Vou matar-te!
Vou matar-te.
Desaparece!
Que merda do caraças!
Está cercado. Renda-se, por favor...
Porra!
Anda, temos de ir.
Pare ou disparamos!
Vai!
Vá. Entra.
Fala comigo.
- Liga ao Gaspar.
- O que se passa?
Fomos atacados pelos Goonies do Inferno.
Andámos quatro quarteirões.
Disse para te livrares do miúdo.
Não interessa o que disseste.
Estamos num esgoto fedorento.
Lá em cima, estão 200 polícias.
Liga ao Gaspar.
Não acho que seja boa ideia.
O tipo deve-me uma, Nik.
- Tyler, eu...
- Liga-lhe.
Chama-se Tyler?
Eu sou o Ovi.
Prazer em conhecer-te.
Cristo!
Então, estás melhor?
Sim, depois do duche.
Saúde.
É bom ver-te, meu.
Obrigado por nos teres ido buscar.
Estás parvo? Não me insultes.
- Tens fome?
- Tenho.
Como está o miúdo?
Está a descansar.
Onde estamos?
Estamos a sul do centro da cidade.
Disse à Nik que a extração não é viável.
A cidade é cercada de rios.
Há pontes para entrar e sair.
Mas estão todas barricadas,
porque és um tipo muito popular.
Devemos ficar escondidos uns dias
e deixar passar o pânico.
Depois, podemos avançar.
Foi a minha mulher que fez.
Por isso, cuidado com o que dizes.
A tua mulher?
Isso é para o joelho?
Sim, para o joelho, costas, ombro...
Espera um segundo.
O meu joelho. Céus, como dói!
Dois devem chegar.
Agora tenho de ir.
Tenho de ir beijar a minha mulher.
Fiquem aqui e descansem. Eu volto.
É bom ver-te. Tive saudades tuas.
Não vês que estou a comer?
- Eu tinha-o...
- Tinhas quem?
O tipo que quer apanhar.
Perdi-o...
... perto do mercado.
Diz-lhes para vasculhar o mercado.
Sim, senhor.
- O que é isso?
- Um presente.
Quando o apanhar,
quero ser eu a puxar o gatilho.
Se me deixar fazer isso,
dar-lhe-ei o outro dedo!
Ele humilhou-me.
Claro que humilhou.
És um miúdo.
Eis um conselho, um presente.
Guarda o outro dedo.
Porque por muito mau que penses que és,
há sempre alguém pior do que tu.
Tyler.
Sim?
Se hoje tivesse morrido,
a culpa teria sido minha.
Não, teria sido minha.
Não tem cara de Tyler.
Não?
Tenho cara de quê?
De Brad.
Pois.
Posso perguntar-lhe algo?
É Rake.
- O que é Rake?
- O meu apelido.
Não era isso que ia perguntar.
Mas é um apelido estranho.
Não é uma ferramenta de jardinagem?
O que me ias perguntar?
Se foi sempre assim.
Quero dizer, corajoso.
Não sou corajoso.
Claro que é.
Salva pessoas.
Sim, às vezes.
Mas também faço outras coisas.
Matar pessoas?
Sim.
O meu pai também mata pessoas.
Às vezes, sentávamo-nos para jantar,
olhava para ele e pensava
que, naquele dia,
ele tinha matado o pai de alguém.
E sentia-me mal.
Tem família?
Tinha uma mulher.
Onde está ela?
Não sei.
Já não a vejo há muito tempo.
Tem filhos?
Sim, um filho.
Onde está?
Morreu há uns anos.
Como?
Tinha um linfoma.
Que idade tinha ele?
Seis anos.
Eu nem sequer estava lá quando ele morreu.
Onde estava?
Em Kandahar, no Afeganistão.
O meu terceiro destacamento.
Chamaram-no?
Não.
Eu...
... voluntariei-me.
Não aguentava ver?
Sim.
Já disse, não sou corajoso. Sou apenas...
Sou o oposto.
Sabe...
"Não nos afogamos por cair no rio,
mas por ficar submersos no mesmo."
Quem te disse isso?
Li num livro na escola.
Estalagem Los Chanares.
- Sim!
- Não sei...
É a melhor caça à rola da Argentina.
Deitas-te num charco
e elas voam à tua volta!
E acertas nelas.
E bebes a tua Cuba Libre.
Matei a minha primeira rola
quando tinha dez anos. Contei-te?
- Não. Ouve.
- Acho que sim.
Não. Quando eu tinha dez anos,
o meu pai... Levei com o recuo,
fiquei com o olho negro
e o meu pai riu-se de mim.
Eu era rápido a matar aquelas sacanas.
Agora já não.
Envelhecer é tramado.
Porra! É mesmo tramado!
É tramado!
Acho que ele está a dormir.
Que tragédia.
Aquele miúdo é um cadáver ambulante.
O Asif nunca o deixará viver.
Imagina a vergonha.
Leva-lo para casa e depois?
O pai dele está preso.
Não há como o proteger.
Sabes que mais?
Sinceramente, mais valia ires ali
e dar-lhe um tiro na cabeça.
Ao menos não sofria.
Aqueles animais não vão ter pena dele.
Gostam de começar pelas orelhas.
Cortam os dedos, um por um,
nas articulações.
Estás bêbedo.
Estou a falar de piedade, Tyler.
Sabes quanto ele vale?
É apenas um miúdo, Gaspar.
Sim, o filho de um criminoso.
Há uma recompensa de dez milhões.
É melhor pores-te sóbrio.
És um mercenário, certo, Tyler?
Porque não ages como tal?
Não estás farto desta vida?
Porque eu estou e...
... não quero ser o herói
na porra de uma missão suicida...
Disseste que me ajudavas.
Estou a ajudar-te.
Dez milhões de dólares.
Ponho-te na fronteira em duas horas.
É dinheiro no teu bolso.
Eu trato do corpo. Sem sofrimento.
É o melhor que o miúdo pode esperar.
Ligaste a alguém?
- A quem ligaste?
- És mesmo hipócrita.
Mataste homens...
Responde!
Vais bater-me?
O que farias?
Sabes o que me fazem
se descobrem que te estou a ajudar?
Sabes o que fazem à minha mulher?
O Asif é um amigo.
Trabalhei para ele. Fizemos um acordo.
Ele fica com o miúdo e tu ficas livre.
E ambos ficamos ricos.
O que queres de mim?
Que vá lá e lhe dê um tiro na cabeça?
Não.
Eu faço-o.
Não faças isto.
Salvaste-me a vida uma vez.
Agora, vou salvar a tua.
Afasta-te.
Tyler, para!
O que estamos a fazer?
Vá, não te levantes.
Não te levantes.
Olá, miúdo.
Sei que isto parece mau.
Quero ir para casa.
Vou levar-te para casa.
Tenho o rapaz.
Preciso da sua ajuda.
Fica aqui.
Assim, de repente?
Sim. Quero o rapaz fora daqui.
É só isso que me interessa.
Porquê?
Porque sim.
Se não viesse buscar o filho dele,
ele ia matar a minha família.
A minha equipa espera-o
do outro lado da ponte Sultana Kamal.
Pelo caminho, há duas barricadas.
Farei os possíveis para os afastar delas.
Leve-o para o outro lado.
Tyler.
Até breve.
Vamos.
Confias nele?
Confio.
Cinto.
Temos de ir a pé.
Algum sinal do rapaz?
Ainda não.
Mas vimos o nosso amigo.
O miúdo deve estar perto.
Não atravessem a ponte.
Não atravessem a ponte!
Disse-vos para pararem!
Tira-lhe o boné. Quero ver a cara dele.
Não entendo.
O boné. Tira-lho.
Faz o que ele diz.
Fica aqui.
Quero mais duas unidades na ponte.
Duas unidades na ponte. Rápido.
Tragam-me a espingarda!
Fica aqui. Baixa-te.
Vou afastá-los de ti.
Vai.
Rake, preciso de si na ponte!
Estou a caminho.
Merda...
Onde está o miúdo?
Está escondido. No meio da ponte.
Tento abrir caminho.
Yaz, onde estás?
A dois minutos.
Foda-se!
Estamos a ser alvejados. Vou dar a volta.
Vês aquele helicóptero?
Corre o mais rápido que conseguires.
Levante-se, por favor.
Inimigo abatido.
Podem aterrar. Têm dois minutos.
Vai.
- Por favor...
- Corre.
Corre!
OITO MESES DEPOIS
Legendas: Cristiana Antas